---
title: "17ο Διεθνές Συνέδριο Ελληνικής Γλωσσολογίας  "
layout: splash
permalink: /gr_cfp/
header:
  overlay_image: "/assets/images/river_cam.jpg"
  # caption: 'Photo of the river in Cambridge, U.K.'
excerpt: "23-26 Σεπτεμβρίου 2025<br>Πανεπιστήμιο του Cambridge, Ηνωμένο Βασίλειο"
---

## Πρόσκληση για Ανακοινώσεις

Η Σχολή Σύγχρονων και Μεσαιωνικών Γλωσσών και Γλωσσολογίας (MMLL) και το Κέντρο Ελληνικών Σπουδών του Cambridge (CCGS) είναι στην ευχάριστη θέση να ανακοινώσουν τo 17o Διεθνές Συνέδριο Ελληνικής Γλωσσολογίας που θα πραγματοποιηθεί στο Πανεπιστήμιο του Cambridge στις 23-26 Σεπτεμβρίου 2025.

Το ICGL (ΔΣEΓ) πραγματοποιείται κάθε δύο χρόνια από το 1993 και εστιάζει σε όλες τις πτυχές της μελέτης και ανάλυσης της ελληνικής γλώσσας, από την Αρχαία ως τη Νέα Ελληνική. Ένας μικρός αριθμός θεματικών εργαστηρίων θα πραγματοποιηθεί παράλληλα με το κυρίως συνέδριο. Προσκαλούμε υποβολές περιλήψεων για ανακοινώσεις και θεματικές συνεδρίες σε οποιοδήποτε τομέα της Ελληνικής Γλωσσολογίας. Οι περιλήψεις θα πρέπει να υποβάλλονται μέσω [αυτού του συνδέσμου](https://app.oxfordabstracts.com/stages/47829/submitter) αφού δημιουργήσετε λογαριασμό ακολουθώντας τις οδηγίες.

### Υποβολές Περιλήψεων για Προφορικές Ανακοινώσεις

Όσοι/Όσες επιθυμούν να συμμετάσχουν στο ICGL17 με παρουσίαση καλούνται να υποβάλουν δύο αντίγραφα των περιλήψεών τους (ένα ανώνυμο και ένα επώνυμο) έως τις **15 Σεπτεμβρίου 2024**. Η ειδοποίηση αποδοχής θα σταλεί μέχρι τις **15 Δεκεμβρίου 2024**. Οι προφορικές ανακοινώσεις θα έχουν διάρκεια 20 λεπτών, με 10 λεπτά για ερωτήσεις και συζήτηση. Οι παρουσιάσεις πραγματοποιούνται είτε στα ελληνικά είτε στα αγγλικά, και είναι γραπτές ή προφορικές. Για τις διαστάσεις των γραπτών ανακοινώσεων θα ακολουθήσουν λεπτομερείς οδηγίες.

**Οδηγίες Υποβολής Περίληψης**
- Οι περιλήψεις πρέπει να υποβάλλονται σε μορφή PDF.
- Οι περιλήψεις πρέπει να είναι διατυπωμένες σε μέγεθος Α4, με διάστημα γραμμών 1,5 και περιθώρια 2,5 cm, σε γραμματοσειρά Arial 11pt.
- Πρέπει να εισάγεται πλήρης γραμμή μεταξύ του τίτλου και του κύριου σώματος του κειμένου.
- Οι αριθμοί σελίδων πρέπει να παραλείπονται. Οι συγγραφείς επιτρέπεται να χρησιμοποιήσουν μία πλήρη σελίδα Α4 για το κείμενο, με δεύτερη σελίδα για συμπληρωματικές παραδειγματικές προτάσεις, σχήματα και βιβλιογραφικές αναφορές.
- **Περιορισμός Μοναδικού ή Πρώτου Συγγραφέα**: Κάθε συμμετέχων δικαιούται να υποβάλει μόνο **μία περίληψη** ως μοναδικός συγγραφέας ή ως πρώτος συγγραφέας.
- **Περιορισμός Συν-συγγραφής**:  Ένας συμμετέχων δύναται να υποβάλει **έως δύο περιλήψεις** ως συν-συγγραφέας.


### Υποβολές Περιλήψεων για Θεματικές Συνεδρίες

Για τη διοργάνωση θεματικών συνεδριών θα πρέπει να υποβληθούν περιλήψεις έκτασης μιας σελίδας Α4 με λεπτομέρειες για το περιεχόμενο της συνεδρίας. Οι παρακάτω πληροφορίες θα πρέπει να περιλαμβάνονται στην περίληψη που υποβάλλεται στη φόρμα:
1.	Όνομα Διοργανωτή και Ίδρυμα-Φορέας Εργασίας
2.	Τίτλος Θεματικής Συνεδρίας
3.	Κατάλογος συμμετεχόντων (συμπεριλαμβανομένων ονομάτων, ιδρυμάτων και τίτλων των προβλεπόμενων επιμέρους ανακοινώσεων)

### Σημαντικές ημερομηνίες

<style>
.news-table { font-size: .9em; table-layout: fixed;}
.news-table tr td:nth-child(1) { font-weight: bold; width: 10em; }
</style>
| Προθεσμία υποβολής περιλήψεων (**Θεματικές Συνεδρίες**) | ~~31 Αυγούστου 2024~~ **15 Σεπτεμβρίου 2024** |
| Προθεσμία υποβολής περιλήψεων (**Ανακοινώσεις**) | ~~15 Σεπτεμβρίου 2024~~ **30 Σεπτεμβρίου 2024** |
| Ενημέρωση για αποδοχή περιλήψεων | 15 Δεκεμβρίου 2024 |
| Διεξαγωγή του συνεδρίου | 23-26 Σεπτεμβρίου 2025 |

{: .news-table}
